# [Домашнє завдання. Аналіз даних у PySpark](https://www.edu.goit.global/learn/25315460/26851475/26851533/homework)

## Опис домашнього завдання

1. Завантажити та прочитати кожен CSV-файл як окремий `DataFrame` (папка [data](./data/)).
    - [users.csv](./data/users.csv) — дані користувачів:
        - `user_id` (унікальний ідентифікатор користувача)
        - `name` (ім'я користувача)
        - `age` (вік користувача)
        - `email` (електронна адреса)
    - [purchases.csv](./data/purchases.csv) — дані про покупки:
        - `purchase_id` (унікальний ідентифікатор покупки)
        - `user_id` (ідентифікатор користувача, який зробив покупку)
        - `product_id` (унікальний ідентифікатор продукту)
        - `date` (дата покупки)
        - `quantity` (кількість одиниць купленого товару)
    - [products.csv](./data/products.csv) — інформація про продукти:
        - `product_id` (унікальний ідентифікатор продукту)
        - `product_name` (назва продукту)
        - `category` (категорія продукту)
        - `price` (ціна одиниці товару)
2. Очистити дані, видалити будь-які рядки з пропущеними значеннями.
3. Визначити загальну суму покупок за кожною категорією продуктів.
4. Визначити суму покупок за кожною категорією продуктів для вікової категорії від 18 до 25 включно.
5. Визначити частку покупок за кожною категорією товарів від сумарних витрат для вікової категорії від 18 до 25 років.
6. Вибрати 3 категорії продуктів з найвищим відсотком витрат (округлити до другого знака після коми) споживачами віком від 18 до 25 років.

### Критерії прийняття

Написання усіх 6 запитів відповідно до заданих умов виконання. Запити мають виконуватися й давати очікуваний результат.

## Рішення
- [results.ipynb](./scripts/results.ipynb)

### Репозиторій
[goit-de-hw-03](https://github.com/nickolas-z/goit-de-hw-03)
